Slide 5 
 à gauche -> client avec DNS Resolver
 Dès que l'on tape une URL (e.g. http://www.esit.be) pour que l'on puisse dialoguer on doit choisir
 un protocole de la couche transport (TCP/UDP + Port source, Port de destination), avec couche inférieur on doit choisir
 l'adresse IP (IP source, IP destination)

 Lorsque l'on tape l'adresse :
 1) On envoie une requête au DNS Resolver -> Doit découvrir IP pour URL (Résolution directe)
 2) On va aller voir d'abord dans le fichier host (pour voir si association entre un nom et une IP)
 3) Si pas dans host, on va aller voir dans la cache DNS (TTL)
 4) Si dans aucun des autres, on va interroger l'extérieur (DNS Provider)

 Au niveau du Provider
    Est-ce que l'on a autorité sur cette zone ?
    Est-ce que l'on a l'information en cache ? (TTL)
    Si elle ne l'a pas le serveur demandera à d'autres serveurs (2 types de requêtes)
        Requête itérative : Si pas d'info le serveur répond qu'il ne l'a pas -> FIN
        Requête récursive : Si pas d'autorité et pas d'info dans sa cache, le serveur se "démerde" pour avoir l'info
    Hiérarchie : 
            Root                    Sommet de la hiérarchie
    .com .net .org .mil .be         Choix de l'extension (libre à tous depuis 2013)
                         ^
                        esit.be     Domaine -> Registor , doit etre lié à un serveur DNS (adresse IP fixe publique)
                          ^
                        www.esit.be top level domain (doit connaitre le domaine)

1) On demande (requête récursive) au serveur DNS Provider le DNS de .be
2) On demande (requête itérative) au Serveur Root l'ip Du DNS serveur BE
3) On demande au DNS Serveur be l'ip du DNS Serveur qui gère esit.be
4) Le provider envoie une requête vers le serveur DNS qui gère esit.be pour connaitre l'IP (mise en cache provider et local)
5) On peut maintenant faire des requêtes HTTP sur le port 80 du serveur

